---
title: 你不知道的JavaScript--this
date: 2016-04-25 10:51:12
tags:
---

关于javascript中的this关键字，需要深入理解一句话：**每个函数的this是在调用时被绑定的，完全取决于函数的调用位置**。

首先，理解什么是**调用位置**：调用位置就是函数在代码中被调用的位置(而不是声明的位置)。而要寻找"函数被调用的位置"，最重要的是要分析调用栈(就是为了到达当前执行位置所调用的所有函数)。
<!--more-->
下面来看看到底什么是调用栈和调用位置：
``` js
function baz() {
    //当前调用栈是：baz
    //因此，当前调用位置是全局作用域

    console.log("baz");
    bar();   //  <-- bar的调用位置

}

function bar() {
    //当前调用栈是baz -> bar
    //因此，当前调用位置在baz中

    console.log("bar");
    foo(); //  <-- foo的调用位置
}

function foo() {
    //当前调用栈是baz -> bar -> foo
    //因此，当前调用位置在bar中
    
    console.log("foo");
}

baz(); //  <-- baz的调用位置
```
接下来分析函数的执行过程中调用位置如何决定this的绑定对象，找到调用位置后只需要判断需要应用下面四条绑定规则中的哪一条即可。

**默认绑定**

这是最常用的函数调用类型：独立函数调用。可以把这条规则看作是无法应用其他规则时的默认规则。
``` js
function foo() {
    console.log(this.a);
}
var a = 2;
foo();    // 2

function foo() {
    "use strict"
    
    console.log(this.a);
}
var a = 2;
foo();    // TypeError: this is undefined
```
在代码中，foo()是直接使用不带任何修饰的函数引用进行调用的，因此只能使用默认绑定，this指向全局对象。虽然在这里函数的调用位置是在全局作用域中，但是在严格模式下与foo()的调用位置无关，全局对象将无法使用默认绑定，this会被绑定到undefined。

**隐式绑定**

该条规则是看调用位置是否有上下文对象，或者说是否被某个对象拥有或者包含。 
``` js
function foo() {
    console.log(this.a);
}

var obj = {
    a : 2,
    foo : foo
};

obj.foo();    // 2
```
当foo()被调用时，它的落脚点指向obj对象。如果函数引用有上下文对象时，隐性绑定规则会把函数调用中的this绑定到这个上下文对象。因为调用foo()时this被绑定到obj，因此this.a和obj.a是一样的。

但是，这里会遇到一个最常见的this绑定问题：**隐式丢失**。即被隐式绑定的函数会丢失绑定对象，从而它会应用默认绑定，把this绑定到全局对象或者undefined上，这取决于是否是严格模式。
``` js
function foo() {
    console.log(this.a);
}

var obj = {
    a : 2,
    foo : foo
};

var bar = obj.foo;    // 函数别名

var a = "oops, global";    // a是全局对象的属性

bar();    // "oops, global"
```
虽然bar是obj.foo的一个引用，但是实际上，它引用的是foo函数本身，因此此时的bar()其实是一个不带任何修饰的函数调用，因此应用了默认绑定。

一种更微妙、更常见并且更出乎意料的情况发生在传入回调函数时：
``` js
function foo() {
    console.log(this.a);
}

function doFoo(fn) {
    // fn其实引用的是foo
    
    fn();    // <-- 调用位置
}

var obj = {
    a : 2,
    foo : foo
};

var a = "oops, global";    // a是全局对象的属性

doFoo(obj.foo);    // "oops,global"
```
参数传递其实就是一种隐式赋值，因此在传入函数时也会被隐式赋值，所以结果和上一个例子一样。
如果把函数传入语言内置的函数而不是传入自己声明的函数，结果是一样的：
``` js
function foo() {
    console.log(this.a);
}

var obj = {
    a : 2,
    foo : foo
};

var a = "oops, global";    // a是全局对象的属性

setTimeout(obj.foo, 100);    // "oops, global"
```

**显式绑定**

显式绑定是指可以使用函数的call(...)和apply(...)方法来直接指定this的绑定对象。
``` js
function foo() {
    console.log(this.a);
}

var obj = {
    a : 2
};

foo.call(obj);    // 2    
```
通过foo.call(...)，可以在调用foo时强制把它的this绑定到obj上。然而，显式绑定仍然无法解决我们之前提出的丢失绑定问题。

硬绑定

``` js
function foo() {
    console.log(this.a);
}

var obj = {
    a : 2
};

var bar = function() {
    foo.call(obj);
};

bar();    // 2
setTimeout(bar, 100);    // 2

// 硬绑定的bar不可能再修改它的this
bar.call(window);    // 2 
```
创建bar()函数，并在它的内部手动调用了foo.call(obj)，因此强制把foo的this绑定到了obj。无论之后如何调用函数bar，它总会手动在obj上调用foo。

硬绑定是一种非常常用的模式，可以用来创建一个i可以重复使用的辅助函数：
``` js
function foo(something) {
    console.log(this.a, something);
    return this.a + something;
}

// 简单的辅助绑定函数
function bind(fn, obj) {
    return function() {
        return fn.apply(obj, arguments);
    }
}

var obj = {
    a : 2
};

var bar = bind(foo, obj);

var b = bar(3);    // 2 3
console.log(b);    // 5    
```

在ES5中将硬绑定添加为了内置的方法Function.prototype.bind，用法如下：
``` js
function foo(something) {
    console.log(this.a, something);
    return this.a + something;
}

var obj = {
    a : 2
};

var bar = foo.bind(obj);

var b = bar(3);    // 2 3
console.log(b);    // 5
```
bind(..)会返回一个硬编码的新函数，它会把参数设置为this的上下文并调用原始函数。

**new绑定**

使用new来调用函数，会自动执行以下操作：

1. 创建（构造）一个全新的对象。

2. 这个新对象会被执行[[原型]]连接。

3. 这个新对象会绑定到函数调用的this。

4. 如果函数没有返回其他对象，那么new表达式中的函数调用会自动返回这个对象。

``` js
function foo(a) {
    this.a = a;
}

var bar = new foo(2);
console.log(bar.a);    // 2
```

使用new来调用foo(...)时，我们会构造一个新对象并把它绑定到foo(...)调用中的this上。

**根据优先级判断this
new绑定 > 显式绑定 > 隐式绑定 > 默认绑定**