---
title: AngularJS项目笔记
date: 2016-06-22 14:23:12
tags:
---

项目需要做一个后台管理系统，前端负责人选择使用AngularJS来实现，我主要是做里面的一些页面和功能开发，以及最后测试的时候Bug的修改。这是我第一次在项目中使用AngularJS，所以在开发过程中遇到了一些问题，本文主要是做一个总结。
### ng-repeat报错

**情景：** 

使用ng-repeat指令遍历一个JavaScript数组时，当数组中有重复元素的时候，AngularJS就会报错：
```
Error: [ngRepeat:dupes] Duplicates in a repeater are not allowed. Use 'track by' 
expression to specify unique keys.
```
<!--more-->
**解决：**

这是因为ng-Repeat不允许collection中存在两个相同Id的对象。对于数字或者字符串等基本数据类型来说，它的id就是它自身的值。因此数组中是不允许存在两个相同的数字的。为了规避这个错误，需要定义自己的track by表达式。解决办法如下：
```
// 业务上自己生成唯一的id
item in items track by item.id

//或者直接拿循环的索引变量$index来用
item in items track by $index
```
### option使用ng-repeat多出一行空白项

**情景：** 
``` html
<select  ng-model="list.selected" ng-change="isStatus(list.selected)">
    <option  ng-repeat="x in opts " value="{{x.val}}"  ng-selected="x.val==isComplete">
        {{x.name}}
    </option>
</select>
```
在使用上面的代码创建options的时候，在浏览器中会出多一行空白项，html解析出来的代码是
``` html
<option value="? undefined:undefined ?"></option>
```
**解决：**

这是因为没有初始化select的值，需要用ng-init来初始化一下select的值。但是如果将select的值初始化为某一项option时，我遇到了一个新的bug（第一次选择下拉无效）。因此，我直接将select初始化为一个隐藏掉的option值，这样就能解决所有bug，代码如下：
``` html
<select  ng-model="list.selected" ng-change="isStatus(list.selected)"
 ng-init="list.selected = 'default' ">
    <option value="default" style="display:none;"></option>
    <option  ng-repeat="x in opts " value="{{x.val}}"  ng-selected="x.val==isComplete">
        {{x.name}}
    </option>
</select>
```

### bootstrap：td标签固定宽度且超宽添加省略号

**需求：**

td标签需要固定宽度，当内容过长时自动省略后面部分并添加省略号

**解决：**

这里需要使用table-layout:fixed，它的作用是让布局基于第一行所设置的宽度来展示内容，即接下来的内容 都将跟随第一行的宽度来变化。如下，title01所在的td的宽度始终占整个table宽度的20%，而title02所在的td的宽度始终占整个table宽度的80%。
``` html
<table style="table-layout:fixed">
    <th width="20%">Title01</th>
    <th width="80%">Title02</th>
    <td>title01</td>
    <td style="overflow:hidden;white-space:nowrap;text-overflow:ellipsis;">title02</td>
</table>
```
然后结合使用“overflow:hidden;white-space:nowrap;text-overflow:ellipsis;”，就可以实现内容超长后自动添加省略号
