---
title: 编写可维护的JavaScript
date: 2016-08-30 18:38:41
tags:
---

### 事件处理
**1. 典型用法**
``` js
function handleClick(event) {
    var popup = document.getElementById("popup");
    popup.style.left = event.clientX + "px";
    popup.style.top = event.clientY + "px";
    popup.className = "reveal";
}

addListener(element, "click", handleClick);
```
<!--more-->
以上代码在开发中很常见，特点就是事件对象(event对象)会作为回调参数传入事件处理程序中，但是在很多场景只会用到event所提供的一小部分信息。另一点就是事件处理程序包含了应用逻辑。因此这种做法具有局限性。

**2. 规则1：隔离应用逻辑**

将应用逻辑与事件处理程序隔离开来，这样如果有多个事件处理程序需要执行同样的逻辑，应用逻辑的代码就可以实现复用，而不是在每个事件处理程序里面都复制应用逻辑代码。
另一个好处在于便于测试，应用逻辑和事件处理的代码拆分开之后，测试就可以直接触发功能代码，而不必通过模拟对元素的点击事件来触发。
```js
// 好的写法 - 拆分应用逻辑
var MyApplication = {
    handleClick: function(event) {
        this.showPopup(event);
    },
    showPopup: function(event) {
        var popup = document.getElementById("popup");
        popup.style.left = event.clientX + "px";
        popup.style.top = event.ClientY + "px";
        popup.className = "reveal";
    }
};

addListener(element, "click", function() {
    MyApplication.handleClick(event); 
});
```
**3. 规则2：不要分发事件对象**

除了剥离应用逻辑，上段代码还存在一个问题，即event对象被无节制地分发。而且event对象上包含很多和事件相关的额外信息，而这段代码只用到了其中的两个而已。

应用逻辑不应该依赖于event对象来正确完成功能，原因如下：

**·** 方法接口并没有表明哪些数据是必要的。好的API一定是对于期望和依赖都是透明的。
**·** 如果想要测试这个方法，你必须重新创建一个event对象并将它作为参数传入。

最佳的做法是让事件处理程序使用event对象来处理事件，然后拿到所有需要的数据传给应用逻辑。
```js
// 好的写法
handleClick: function(event) {
    this.showPopup(event.clientX, event.clientY);
},

showPopup: function(x, y) {
    var popup = document.getElementById("popup");
    popup.style.left = x + "px";
    popup.style.top = y + "px";
    popup.className = "reveal";
};

addListenser(element, "click", function(event) {
    myApplication.handleClick(event);   
})
```

当需要处理事件时，最好让事件处理程序成为接触到event对象的唯一的函数。事件处理程序应当在进入应用逻辑之前针对event对象执行任何必要的操作，包括阻止默认事件或阻止事件冒泡，都应当直接包含在事件处理程序中。
``` js
// 好的做法
var MyApplication = {
    handleClick: function(event) {
        
        // 假设事件支持DOM Level2
        event.preventDefault();
        event.stopPropagation();

        // 传入应用逻辑
        this.showPopup(event.clientX, event.clientY);
    },

    showPopup: function(x, y) {
        var popup = document.getElementById("popup");
        popup.style.left = x + "px";
        popup.style.top = y + "px";
        popup.className = "reveal";
    }
};

addListener(element, "click", function(event) {
    MyApplication.handleClick(event); 
});
```

### 避免”空比较“

在JavaScript中做值得判断时，经常可以看到变量与null直接进行比较，如下：
``` js
var Controller = {
    process: function(items) {
        if (items !== null) { // 不好的写法
            items.sort();
            items.forEach(function(item) {
                // 执行一些逻辑
            });
        }
    }
}
```
这种写法的问题在于，和null的比较不能真正避免错误的发生，因为items的值如果是数字、字符串或者对象，与null比较也是不相等，但这些值并没有sort方法，程序依然会报错。所以应该用更加准确的方式来检测变量的真实值。

**1. typeof**

在JavaScript中有5种原始类型：字符串、数字、布尔值、null和undefined。如果要检测原始值的类型，最佳选择是使用typeof运算符。

· 对于字符串，typeof返回"string"
· 对于数字，typeof返回"number"
· 对于布尔值，typeof返回"boolean"
· 对于undefined，typeof返回"undefined"

这里有个特殊情况，运行typeof null返回的值是"object"，所以如果所期望的值真的是null，则可以直接和null进行比较，这时应当使用===或者!==来和null进行比较。

**2. instanceof**

检测引用值的类型的最好方法是使用instanceof运算符，基本用法如下：
``` js
var arr = [1, 2, 3];
console.log(arr instanceof Array); // true
```
instanceof还有一个特性是它不仅检测构造这个对象的构造器，还检测原型链。原型链包含了很多信息，包括定义对象所采用的继承模式。比如，默认情况下，每个对象都继承自Object，因此每个对象的value instanceof Object 都会返回true。
``` js
var now = new Date();

console.log(now instanceof Object); // true
console.log(now instanceof Date);   // true
```
instanceof运算符也可以检测自定义的类型，比如：
``` js
function Person(name) {
    this.name = name;
}

var me = new Person("Nicholas");

console.log(me instanceof Object);  // true
console.log(me instanceof Person);  // true
```
但是使用instanceof有一个限制，不能跨frame使用。假设一个浏览器帧(frame A)里的一个对象被传入到另一个帧(frame B)中。两个帧里都定义了构造函数Person。如果来自帧A的对象是帧A的Person实例，则如下规则如下：
``` js
// true
frameAPersonInstance instanceof frameAPerson

// false
frameAPersonInstance instanceof frameBPerson
```
对于函数和数组类型也存在这个问题，所以对于这两者，一般不使用instanceof。

**3. 检测函数**

检测函数最好的方法是使用typeof，因为它可以跨帧(frame)使用。
``` js
function myFunc() {}

// 好的写法
console.log(typeof myFunc === "function");  // true
```

**4. 检测数组**

JavaScript中最古老的跨域问题之一就是在帧(frame)之间来回传递数组。目前最通用的方法如下：
``` js
function isArray(value) {
    if (typeof Array.isArray === "function") {
        return Array.isArray(value);
    }
    else {
        return Object.prototype.toString.call(value) === "[object Array]";
    }
}
```
