---
title: 页面内滚动布局总结
date: 2016-04-08 15:24:35
tags:
---

相对于传统的页面来说，“内滚动布局”就是主滚动条在页面内部的布局。一般这种布局多用于管理系统界面。

先上Demo:[点击这里](http://gaochen.github.io/demo/20160408.html)

Demo中的知识点：

**1.** 全屏拉伸

``` javascript
.page {position: absolute; top: 0; right: 0; bottom: 0; left: 0;}

//等同于
.page {position: absolute; top: 0; left: 0; width: 100%; height: 100%;}
```
<!--more-->
在移动端布局中，当页面有一个固定的头部或者底部时，强烈推荐上面这种自适应的布局方法，后面关于移动端布局的文章将会详细讲解。

**2.** 主体内容要在都在content里面，关键在于overflow:auto

``` javascript
.content {position: absolute; top: 62px; right: 0; bottom: 0; left: 200px; overflow: auto;}
```

**3.** :root选择器匹配文档根元素，在HTML中，根元素始终是html元素

**4.** IE8及以下兼容RGBA半透明背景色

``` javascript
filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.Gradient(startColorStr=#AARRGGBB,
endColorStr=i#AARRGGBB)
```

startColorStr：可选项。字符串(String)。设置或检索色彩渐变的开始颜色和透明度。
其格式为 #AARRGGBB 。 AA 、 RR 、 GG 、 BB 为十六进制正整数。取值范围为 00 – FF 。 
RR指定红色值， GG 指定绿色值， BB 指定蓝色值，参阅 #RRGGBB 颜色单位。 AA 指定透明度。00是完全透明。FF是完全不透明。超出取值范围的值将被恢复为默认值。
取值范围为 #FF000000 – #FFFFFFFF 。默认值为 #FF0000FF 。不透明蓝色。

EndColorStr:可选项。字符串(String)。设置或检索色彩渐变的结束颜色和透明度。参阅 startColorStr 属性。默认值为 #FF000000 。不透明黑色。

demo中的代码：

``` javascript
//实现弹出层内容区超高时可以滚动
<div class="mask">
    <div class="dialog">返回请刷新页面</div>
</div>

//弹出层背景透明
background:rgba(0,0,0,0.5);
filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.gradient(startcolorstr=#7F000000,
endcolorstr=#7F000000);
```

**5.** 滚动容器不在是window，而是.content；若实现页面中的表头固定效果，当计算最大滚动高度时，需要把网站头部的高度考虑进去

``` javascript
$(".content").scroll(function() {
    // ...
});

//最大滚动高度值
var maxScrollTop = $("#tableHeader").offset().top - $(".header").height();
```

>参考文章：[http://isux.tencent.com/inner-scroll-layout.html](http://isux.tencent.com/inner-scroll-layout.html)