---
title: ajax通过header传参
date: 2017-03-25 11:57:12
tags:
---

## header传参

**场景**：

最近为了提高开发效率，决定将活动等模块都交给h5来做，这里面就涉及到用户登录信息等权限问题。

<!--more-->

比如领取优惠券这一操作，就必须在用户已登录的情况才能执行，同时在调用后端接口的时候需要将包含用户登录信息的token一起传递给后端以获取操作权限。

如果操作接口很多，那每个接口都需要token参数，服务端就提出通过header来传递token值。

**实现**：

以jQuery为例：
``` js
    $.ajax({
        type: "GET",
        url: api,
        dataType: "json",
        beforeSend: function(xhr) {
            xhr.setRequestHeader("access-token",GC.Hybrid.accessToken);
            xhr.setRequestHeader("session-id",GC.Hybrid.sessionId);
        },
        success: function(res) {
        }
    })  
```
如上，首先使用了beforeSend方法，其作用是在发送请求之前调用，并且传入一个XMLHttpRequest作为参数。然后再通过XMLHttpRequest对象提供的setRequestHeader方法就可以设置请求头信息。

说到beforeSend方法，这里还有一个小技巧可以用它提高用户体验：

**1. 防止重复提交**

用户点击按钮提交时，如果网络不好，或者重复点击，就会出现多次提交的情况，可能会导致脏数据的产生。为了避免这种情况，就可以在beforeSend方法中把提交按钮禁用掉，等到ajax请求完成之后再将按钮恢复到可用状态。

**2. 增加loading效果**

在ajax请求耗时较长的情况下，可以在beforeSend方法中添加loading效果，提高用户体验性。

## 回顾其他传参方式

**1. path**

```
GET /api/user/123
```

**2. query**
```
GET /api/search_user?foo1=bar1&foo2=bar2

data:{foo1:"bar1",foo2:"bar2"} // 或者通过data参数
```

**3. body**
```
    $.ajax({
        type: "POST",
        url: api,
        data:JSON.stringify({"phoneNumber":phone, "name": name}),
        dataType: "json",
        contentType: "application/json",
        beforeSend: function(request) {
            request.setRequestHeader("access-token",GC.Hybrid.accessToken);
            request.setRequestHeader("session-id",GC.Hybrid.sessionId);
        },
        success: function(res) {
        }
    })
```


