---
title: 为什么需要模块化开发
date: 2017-02-10 15:28:12
tags:
---

最近在考虑移动端是否使用RequireJS，顺便就了解研究了下JavaScript的模块化进程，以及CommonJS规范、AMD规范、CMD规范的由来与彼此之间的区别。

### 早期模块化

随着web2.0时代的到来，Ajax技术得到广泛应用，jQuery等前端库层出不穷，前端的业务逻辑越来越多，代码也越来越多，于是一些问题就暴漏了出来：

**1. 全局变量命名冲突**

<!--more-->

早期前端代码如下，这种做法的缺点很明显：污染了全局变量。如果引用的js文件很多，无法保证不与其他js文件的变量名或者函数名起冲突。
``` js
var a = 1,
    b = 2; 

function fn1(){
    statement
}

function fn2(){
    statement
}
```

**2. 依赖关系不好管理**

如果b.js依赖a.js，标签的书写顺序必须如下所示，当开发人员多起来，需要引用别人的js文件时，很难统一管理
``` html
<script type="text/javascript" src="a.js"></script>
<script type="text/javascript" src="b.js"></script>
```

当时的解决办法如下：

**1. 用自执行函数来包装代码**

``` js
modA = function(){
     var a,b; //变量a、b外部不可见
     return {
          add : function(c){
               a + b + c;
          },
          format: function(){
               //......
          }
     }
}()
```
这样function内部的变量就对全局隐藏了，达到是封装的目的。但是这样还是有缺陷的，modA这个变量还是暴漏到全局了，随着模块的增多，全局变量还是会越来越多。

**2. java风格的命名空间**

为了避免全局变量造成的冲突，开发人员想到或许可以用多级命名空间来进行管理，于是，代码就变成了这个风格：
``` js
app.util.modA = xxx;
app.tools.modA = xxx;
app.tools.modA.format = xxx;
```

**3. jQuery风格的匿名自执行函数**
``` js
(function(window){
//代码

window.jQuery = window.$ = jQuery;//通过给window添加属性而暴漏到全局
})(window);
```
jQuery的封装风格曾经被很多框架模仿，通过匿名函数包装代码，所依赖的外部变量传给这个函数，在函数内部可以使用这些依赖，然后在函数的最后把模块自身暴漏给window。如果需要添加扩展，则可以作为jQuery的插件，把它挂载到$上。

这种风格虽然灵活了些，但并未解决根本问题：所需依赖还是得外部提前提供，还是增加了全局变量。

### 模块化遇到的问题

从以上的尝试中，可以归纳出js模块化需要解决那些问题：
1. 如何安全的包装一个模块的代码？（不污染模块外的任何代码）

2. 如何唯一标识一个模块？

3. 如何优雅的把模块的API暴漏出去？（不能增加全局变量）

4. 如何方便的使用所依赖的模块？


### 源自Node.js的CommonJS规范

2009年，nodejs横空出世，开创了一个新纪元，人们可以用js来编写服务端的代码了。如果说浏览器端的js即便没有模块化也可以忍的话，那服务端是万万不能的。
大牛云集的CommonJS社区发力，制定了Modules/1.0([http://wiki.CommonJS.org/wiki/Modules/1.0](http://wiki.CommonJS.org/wiki/Modules/1.0))规范，首次定义了一个模块应该长啥样。具体来说，Modules/1.0规范包含以下内容：

1. 模块的标识应遵循的规则（书写规范）

2. 定义全局函数require，通过传入模块标识来引入其他模块，执行的结果即为别的模块暴漏出来的API

3. 如果被require函数引入的模块中也包含依赖，那么依次加载这些依赖

4. 如果引入模块失败，那么require函数应该报一个异常

5. 模块通过变量exports来向往暴漏API，exports只能是一个对象，暴漏的API须作为此对象的属性。

此规范一出，立刻产生了良好的效果，由于其简单而直接，在nodejs中，这种模块化方案立刻被推广开了。遵循CommonJS规范的代码看起来是这样的：（来自官方的例子）

``` js
//math.js
exports.add = function() {
    var sum = 0, i = 0, args = arguments, l = args.length;
    while (i < l) {
        sum += args[i++];
    }
    return sum;
};
```
``` js
//increment.js
var add = require('math').add;
exports.increment = function(val) {
    return add(val, 1);
};
```
``` js
//program.js
var inc = require('increment').increment;
var a = 1;
inc(a); // 2
```

### 服务端向前端进军

Modules/1.0规范源于服务端，无法直接用于浏览器端，原因表现为：
1. 外层没有function包裹，变量全暴漏在全局。如上面例子中increment.js中的add。

2. 资源的加载方式与服务端完全不同。服务端require一个模块，直接就从硬盘或者内存中读取了，消耗的时间可以忽略。而浏览器则不同，需要从服务端来下载这个文件，然后运行里面的代码才能得到API，需要花费一个http请求，也就是说，require后面的一行代码，需要资源请求完成才能执行。由于浏览器端是以插入script标签的形式来加载资源的（ajax方式不行，有跨域问题），没办法让代码同步执行，所以像CommonJS那样的写法会直接报错。
 
所以，社区意识到，要想在浏览器环境中也能模块化，需要对规范进行升级。顺便说一句，CommonJS原来是叫ServerJs，从名字可以看出是专攻服务端的，为了统一前后端而改名CommonJS。（论起名的重要性~）

### AMD/RequireJS的崛起与妥协

AMD 即Asynchronous Module Definition，中文名是异步模块定义的意思。它是一个在浏览器端模块化开发的规范。由于不是JavaScript原生支持，使用AMD规范进行页面开发需要用到对应的库函数，也就是大名鼎鼎RequireJS，实际上AMD是RequireJS在推广过程中对模块定义的规范化的产出。

requireJS主要解决两个问题：

1. 多个js文件可能有依赖关系，被依赖的文件需要早于依赖它的文件加载到浏览器 

2. js加载的时候浏览器会停止页面渲染，加载文件越多，页面失去响应时间越长 

看一个使用requireJS的例子：
``` js
//a.js
define(function(){
     console.log('a.js执行');
     return {
          hello: function(){
               console.log('hello, a.js');
          }
     }
});
```
``` js
//b.js
define(function(){
     console.log('b.js执行');
     return {
          hello: function(){
               console.log('hello, b.js');
          }
     }
});
```
``` js
//main.js
require(['a', 'b'], function(a, b){
     console.log('main.js执行');
     a.hello();
     $('#b').click(function(){
          b.hello();
     });
})
```
上面的main.js被执行的时候，会有如下的输出：
```
a.js执行
b.js执行
main.js执行
hello, a.js
```
在点击按钮后，会输出：
```
hello, b.js
```

### 兼容并包的CMD/SeaJS

CMD 即Common Module Definition通用模块定义，CMD规范是国内发展出来的，就像AMD有个RequireJS，CMD有个浏览器的实现SeaJS，SeaJS要解决的问题和RequireJS一样，只不过在模块定义方式和模块加载（可以说运行、解析）时机上有所不同。

看一个使用SeaJS的例子：
``` js
//a.js
define(function(require, exports, module){
     console.log('a.js执行');
     return {
          hello: function(){
               console.log('hello, a.js');
          }
     }
});
```
``` js
//b.js
define(function(require, exports, module){
     console.log('b.js执行');
     return {
          hello: function(){
               console.log('hello, b.js');
          }
     }
});
```
``` js
//main.js
define(function(require, exports, module){
     console.log('main.js执行');

     var a = require('a');
     a.hello();    

     $('#b').click(function(){
          var b = require('b');
          b.hello();
     });
    
});
```

定义模块时无需罗列依赖数组，在factory函数中需传入形参require、exports、module，然后它会调用factory函数的toString方法，对函数的内容进行正则匹配，通过匹配到的require语句来分析依赖，这样就真正实现了CommonJS风格的代码。

上面的main.js执行会输出如下：

```
main.js执行
a.js执行
hello, a.js
```

a.js和b.js都会预先下载，但是b.js中的代码却没有执行，因为还没有点击按钮。当点击按钮的时候，会输出如下：

```
b.js执行
hello, b.js
```

可以看到b.js中的代码此时才执行。

### AMD规范与CMD规范区别

从上面的代码结果可以看出，AMD规范与CMD规范最明显的区别就是在对依赖模块的执行时机处理不同：

**RequireJS在加载模块完成后就会执行改模块，所有模块都加载执行完后会进入require的回调函数，执行主逻辑，这样的效果就是依赖模块的执行顺序和书写顺序不一定一致，看网络速度，哪个先下载下来，哪个先执行，但是主逻辑一定在所有依赖加载完成后才执行**

**SeaJS加载完某个依赖模块后并不执行，只是下载而已，在所有依赖模块加载完成后进入主逻辑，遇到require语句的时候才执行对应的模块，这样模块的执行顺序和书写顺序是完全一致的** 

### 面向未来的ES6模块标准

>参考文章：[http://www.cnblogs.com/lvdabao/p/js-modules-develop.html](http://www.cnblogs.com/lvdabao/p/js-modules-develop.html)

>参考文章：[http://blog.csdn.net/jackwen110200/article/details/52105493](http://blog.csdn.net/jackwen110200/article/details/52105493)